（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
錯一個字，全頁作廢
當年你爸說了你一句
你賭氣就把打字機砸了
你爸雖然拿鎮尺打了你
但是，他修到凌晨三點呢
還讓我騙你說是保姆修的
（無需完美，方得摯愛）
先動心的人，會一敗塗地
欒總，你失控了
我只想和你保持
正常的職場社交距離
她都能控制
我怎麼會失控？
好…你沒失控
對了，我又提了輛新車
費用給報一下吧
（翎美供應商資料庫
活動公司，活動案例）
你這一列數據驗算過了嗎？
你先吃塊蛋糕
我幫你調整一下
桃桃
聽句勸
適當降低主管對你的預期
也是一種生存智慧
別把自己逼那麼緊
還降？
本來就啥也不是
再降
直接給我掃地出門得了
我可聽說
今天晚上是一個大主管送你回來的
你突破新進展了？
什麼突破新進展？
我就是一個剛出新手村的菜鳥
我遇上一個滿級的大魔王
人家一個大招
-不知道死多少回了
-別瞎說
工作上遇到困難是很正常的
週末我開個小灶幫幫你
真的嗎？
謝謝了
桃桃，我現在都擔心你
在工作績效和心跳指數之間走鋼絲
能撐多久
我們教練說了
要想跟前車不發生事故
就要保持一個安全距離
你教練說得對
但你教練有沒有告訴你
如果遇到急轉彎
萬一腦子一熱，喀嚓油門踩到底
翻不翻車可就是由不得你了
危險，太危險
董事會那邊有消息了
林總要調去美國了
他這麼著急讓我搶回悅騰這個專案
不就是為了去總部做述職彙報？
你的關注點能不能在自己身上？
我聽說
你代理總經理的任命
快要下來了
不只是聽說嗎？下來再說
你別告訴我，你對上位沒有興趣
悅騰這個案子呢
你要好好做，求穩才好
不要節外生枝
比如像搞什麼供應商系統評估
打破約定俗成的規矩
就意味著會動很多人的蛋糕
怎麼？
都有人投訴到你這兒了？
這說明我的決策奏效了
約定俗成
不代表是良性循環
你要負責的是為公司篩選可用之材
而我要做的
就是為公司避免資金流失
（翎美供應商系統名單評估表）
看你這表情
是有什麼好消息嗎？
你招的好員工
執行能力還挺強
把我的不可能變成了可能
我們會把供應商分為三類
活動公司、攝影團隊和媒體管道
我們還會去實地考察
然後把供應商
從不同的維度進行打分評級
比如說這個活動公司
我們就會分為活動案例
擅長品牌、配合度進行調查
（導演回頭率
團隊案例，服務客戶）
（謝謝觀看）
具體的我們還會繼續細化
今天真的是不虛此行啊
你們的方案高效、簡潔
又極具創新性
完全超過了我們的預期
最厲害的是
你們在這麼短的時間內
幫我們專案整理出
這麼系統的供應商數據
不愧為翎美水準
說得沒錯
來之前就聽聞
翎美的欒總有神之手一說
今日一見果然是
兵貴神速，令人佩服
翎美並非只有我一人
還有很多優秀的員工
你們看到的這個資料庫的雛形
就是我們專案部新來的同事
Flora
帶頭搭建的
看來欒總不僅業務能力強
管理能力也是一流
既然咱們有這麼強大的
供應商體系做後盾
那咱們之前聊的年度框架
可以一起推進了
太好了
那我讓法務部直接出合約了
是吧，Luke？
你安排
非常感謝
合作愉快
-好，感謝
-合作愉快
慢走
不愧是Luke
順利拿下
Flora
你今天表現也非常出色
能夠獨立完成
整個供應商資料庫的初步搭建
這可不是點點滑鼠就能完成的
需要很強的邏輯思維
和資料分析能力
可以啊，是個人才
是主管教得好
同事也幫了我很多
你們人力資源服務經理
表揚人就動動嘴啊？
不來點實際的獎勵？
不用，這是我應該做的
怎麼不用？
不想當資深客戶執行啊？
想做資深客戶執行也不是不可以啊
不過公司有規定
需要部門主管的簽字與推薦
那你看是讓Luke
還是Alex
給你做推薦人呢？
我聽主管安排
‎Tracy姐
我知道了
Luke
辦公室聊兩句
好
現在有一個特別棘手的問題
什麼問題？
該怎麼慶祝呢？
怎麼都行
我以為今天的會議已經夠精彩的了
沒想到
還有更精彩的
（翎美高管玩弄多位女性感情
苟待昔日戀人，令其自殺）
一看就是合成的
我沒有這個癖好
況且我的身材沒有這麼差
欒總
都這個節骨眼上了
用你的私生活做文章潑髒水
目的你還看不出來嗎？
除了你，還有誰收到了這封傑作？
我讓資訊科技部門的同事去查了
至少有百分之三十的同事收到了
其中包括所有高管
說吧，你打算怎麼處理？
再找三個前女友
發幾封郵件
證明這個不是我
你要是不好好解決的話
那我只能請內審和法務解決了
同意
盡快編輯郵件發給董事會
申請集團派調查組下來
盡快調查
如果涉嫌對我的個人名譽造成損害
讓公司該告就告
就算是清者自清
那員工滿意度調查
也是上任之前的重要一環
這一塊
我希望你能引起重視
該來的總會來
與其被動等待
不如主動出擊
郵件是不是你發的？
不是我
我沒發
不是你？
你不要太天真了
欒念是什麼樣的人？
你以為這低級的桃色新聞
就能扳倒他嗎？
林總馬上要調去美國總部了
-你知道嗎？
-我知道嗎？
上一週，高層會議的時候
林總已經跟高層
提交了交接方案了
你還問我知道嗎？
我問你是欒念那封郵件
你到底有沒有腦子？
你有沒有腦子？
林總一走，誰會接替他的位置？
你以為欒念費勁巴拉地
搞那個什麼供應商、資源商
是幹嘛呢？
不就是作秀給高層看
證明他能規範化管理嗎？
所以呢？
你搞這麼大一齣
最後還不是查到我頭上來？
林總這個位置我還爭不爭了？
就是把刀架我脖子上
然後把刀遞給他
杜安妮，是你瘋了
還是你覺得我活膩了？
行，你放心
真出事了
我會把您擇得乾乾淨淨的
不會吧？真的假的？
這有點太勁爆了吧
-是啊
-有照片呢，不可能是假的
Flora
你收到郵件了嗎？
你沒收到？
快，快來
（翎美高管玩弄多位女性感情
苟待昔日戀人，令其自殺）
（您好！我是翎美中國總監
欒念的前女友張欣）
我先回去了
Lumi姐
我到處找你
我出來透透氣
連你都知道了？
你別信，這女的之前也騷擾過我
打越洋電話，查我祖宗十八輩
連我爸媽家住哪兒她都知道
她還騷擾其他的同事，還騷擾客戶
純有病
還發什麼影片？不是
你說Luke是不是傻呀？
怎麼交這麼一女的呀？
影片你有嗎？給我看看
我知道欒念肯定不會家暴
但…
這跳進黃河也洗不清了
其實那天我在現場
你也在？為什麼？
我是想請Luke吃飯
想感謝他，所以我就去了
你告訴我那天究竟發生了什麼
說來話長
那別說
直接跟調查組的人說
我跟你一塊去
這女的騷擾我的時候，我留了個心眼
把她的騷擾電話，還有郵件
我全都保存了
咱們一塊去給Luke作證
總部的人
八成跟這件事情有關
Tracy
-Lisa，先帶他們去會議室
-好
來，這邊請
你們倆怎麼在這兒？
我們想給Luke作個證
-作什麼證？
-郵件
這件事，Luke特意交代過了
他不希望任何人被牽扯進來
Tracy姐
這事很嚴重嗎？
放心吧，公司會妥善處理的
先回去等消息吧，記住了
千萬別摻和進來
我先去忙了
也許Luke真有自己的打算
先等等看吧
要是真的不能幫他作證
我們再想想其他辦法
（會議室）
你覺得欒念是一個怎樣的人？
比較嚴苛的人
確實不近人情
但也確實才華橫溢
嚴格、專業、認真
一個非常好的領導者
缺點…
太招女孩喜歡
你是否有目睹過
他對其他人有過密的親近行為？
好像…沒有吧
不清楚
從未有過
你對欒念的這位前女友
有任何的了解嗎？
他的事，我怎麼會知道？
沒有
你認為欒念有暴力傾向嗎？
-沒有
-當然沒有
冷暴力和專制算嗎？
不清楚
寒暄的話就不說了
直接進入正題
Tracy說你有需要向我們解釋的
不算解釋
諸位可以看看這個
這並非是一封簡單的群發郵件
（收件信箱啟用時間）
發送者使用了密送功能
並且手動添加了每一位收件人
那這說明什麼呢？
說明兩點，第一
發送者對於翎美
內部人員結構非常了解
才能精準地選擇目標人群
第二，她刻意避免使用群發單顯
為的是隱藏所有收件人的列表
防止我發現洩露源
那這些資訊也有可能
是你之前洩露給你的前女友吧？
有道理
但是在這一封郵件的收件人裡
有11位
在一年之內入職的新員工
我跟我的前女友分手一年有餘
她不可能掌握
這一些新員工的郵件地址吧？
（KTV酒吧）
你爸是不是瘋了？
咱都開業了，要把房子收回去？
我爸不讓我開酒吧
早幹嘛去了？
酒吧要是關門
咱投的錢不都全打水漂了嗎？
我弄點私房錢容易嗎我？
你爸給我賠嗎？
要不你跟我爸去聊去吧
大哥，那是你爸
-我…
-這都什麼年代了
還搞一言堂
欒念，你爸不是跟他爸是鐵瓷嗎？
你說說去
你倆能不能把腦漿子攪勻了再說話？
讓欒念跟他爸去談
你的酒吧關門更早
是啊，什麼餿主意？
他爸跟我爸一個鼻孔出氣
就是
行了，別聊這個了
我今天找你們有事請你們幫忙
-怎麼了？
-你一毛錢沒投
當然跟你沒關係了
酒吧的設備和裝修費用
全算我頭上
之後找個安靜的地方重新開業
還不叫「爸爸」？
爸爸
-滾
-義氣啊，爸爸
快…
現在輪到你們義氣了
-一會跟我去個地方
-得嘞
-上刀山，下火海呀
-沒問題
那兒呢，電箱就在前邊
當時我還以為是跳閘了
後來我一查，電線是明顯人為剪斷的
我還以為是附近哪個熊孩子幹的
這電一斷
我店裡的監控什麼都沒拍到
而且那個影片我看了
她百分之百是在我店周圍
這個圍牆後面架好機器
偷拍剪輯合成的
看這影片的角度
她的確
-就是從那兒偷拍的
-對
她和你才好幾天呀
就配合外人這麼坑你
這還不明白嗎？
讓人當槍使了
要不然她能踅摸著
我這犄角旮旯的地方嗎？
你到底做多大買賣呀？
讓競爭對手整這麼大陣仗
拍了個全程
這份工作
除了離我爸遠一點
沒有什麼優點，不查也行
別呀
咱必須把這孫子揪出來
哪怕咱不幹了
咱也不能受這窩囊氣啊
沒錯
老譚
這車是誰的？
什麼車？
店裡拉貨的，怎麼了？
這車還有行車紀錄器呢
一直拍著呢
裡邊肯定有完整的影片
-還是你運氣好
-行啊，喝酒去
-走…
（主題：公告）
經總公司總經理辦公室
研究討論決定
即日起
暫時停止Luke欒的一切職務
直到調查結果公布
停職期間，Luke欒的一切工作
將由Alex張代理
你覺得欒念是一個怎樣的人？
他是一個非常好的主管
雖然他看起來外表冷漠
不近人情
但接觸下來
他非常地有耐心
而且他公私分明
就算在外面應酬
他也會保護女同事的安全
即使不是他的下屬
他也願意傾囊相授
公司裡面很多人，包括我在內
都受過他的指點
您好
訪客請登…
您好，歡迎回家
深更半夜
你瘋狂按門鈴
我會被鄰居投訴的
你不是知道我們家門鎖的密碼嗎？
進來吧
你沒改密碼？
我為什麼換密碼？
你還好嗎？
不太好
破相了
沒臉見人
你…你跟調查組打起來了？
你想像力可真豐富啊
刮鬍刀劃的
被你瘋狂按門鈴給搞的
你有OK繃嗎？我幫你貼一下
在茶几的抽屜裡
算了
小傷
調查組…今天去找你了？
我來是想說
如果你需要
我可以作證
不是要跟我避嫌
保持距離嗎？
我知道你不想讓別人牽扯進來
但都這個時候了
什麼時候？
你都被停職了
那些照片你看過了？
你可以看看
別人看不出
你應該知道那個不是我
走，帶你去個地方
這是哪兒？
我想在山上開個酒吧
你覺得這裡怎麼樣？
在這兒嗎？
在山上開
偏私人性質的那種
只對少數人開放
你覺得行嗎？
這兒…
挺適合看星星的
好，那就在這兒
這麼隨意？
那我覺得
這兒要翻新一下
聽你的
這兒看星星確實不錯
你真的要離開翎美嗎？
這個事
這麼嚴重？
翎美不要我，我不吃虧
是翎美吃大虧
那你可千萬不能離開翎美
不能放棄
因為我覺得你是一個很好的老師
我從你身上…
可以學到很多東西
尚之桃
你的求知慾
是不是太強烈了？
我…
我是不想放棄跟你學習的機會嘛
而且我不想因為我的能力
被翎美淘汰
你雖然教人的時候很刻薄
但…
你從來不說廢話
如果我答應你不走的話
今晚是不是可以不用避嫌了？
看我幹嘛？
我比星空還好看嗎？
先動心的那個人
會丟盔棄甲，一敗塗地
這個道理我懂
但是我怕
這瞬間的美好
是因為自己的衝動
今天太晚了
我明天還要上班
先回去吧
好
老大，圖片鑑定文件
可以證明事實的影片
所有相關人員的資訊全在裡面
您看是交給調查組
還是…
這個
你為什麼不親自交給調查組呢？
犯不上
可是Alex說
這些事不是他做的
不是他做的，跟他也脫不開關係
如果你還想往上走一走的話呢
少結交幾個仇家
不是壞事
是
洩密結果如果進行公示的話
造成的負面影響
會比我的桃色新聞更嚴重
就不是員工情感私德的問題
是翎美公司內鬥造成的資訊洩露
這樣，總部會問責
整個廣告行業的同行呢
也會看笑話
品牌方甚至會因為這件事情
改換門庭
得不償失
這件事情過去之後呢
代理總經理的位置是你的
這位置
原本也是你的
當然
「經聯合調查組多方查證」
「均證明翎美廣告」
「中國區創意總監Luke欒」
「被指控內容均為造謠誹謗」？
「相關內容經當事人允許不予公開」
「翎美中國法務部接下來會協助」
「欒念對張欣進行法律訴訟」
「特此公告」
「經一致通過」
「現任命欒念即日起」
「擔任翎美廣告中國區代理總經理」
欒總好
-欒總好
通知各部門
-一個小時之後預算會
-好
欸
熹妃回宮了
不好意思，各位都稍等一下
剛上班就這麼多活？
都是需要有總經理權限
才需要簽字的
請吧，欒總
我已經走了Flora
升職資深客戶執行的流程
你批一下喔
你打算什麼時候搬辦公室？
林總的辦公室已經清空了
不搬了
這一層挺好，方便開會
沒問題，你決定就好
你新官上任
最緊要的任務是調整我們的銷售團隊
那幫人都是業內大咖
不太好管
已經考慮改革
有了方案的話，我同步給你
好的，但是團隊的淘汰率
控制在百分之三十
不然到時候
你360度考評的時候
別怪我給你差評喔
進
Luke，今天需要對齊
專案立項會的預算
所有的內容都已經發你信箱了
好
今天列席的人都有誰？
你新官上任
那咱們就各部門都走一遍吧
走著？
（翎美廣告）
下一組
先聊聊你們組負責的行業交流會吧
今年我們定的是北上廣深
香港、重慶、廈門這幾個城市
還是想要邀請不同行業的甲方
一起做研討
目的是為了進行客情維護
這個也是我們翎美
每年最為重視的行業傳統
如果只是為了客情維護的話
拉出來吃個飯、喝個酒就可以
五十萬的預算足夠
我為什麼要花一千七百萬
去做五十萬就可以完成目標的事？
那您想怎麼調整？
如果沒有想清楚的話
我的建議是
拿掉
欒總，您看這樣行不行？我回去呢
再帶團隊好好研究一下這個專案
其實，維護客情只是很小一部分
打造行業影響力
那也是很重要的
除了客戶名單以外
能請來什麼專家？
帶著多少潛客？
想清楚之後再考慮要不要做
Alex，覺得可行嗎？
當然可行
安妮呢？
您說行就行唄
好
那就辛苦大家
回去重新整理
明天所有的預算重新過會
我的要求很簡單
所有的事情考慮清楚之後
再決定要不要做
核心進度達成共識後
記得要彙報
所有遇到的問題
必須給到解決方式
可以嗎？
欒總問大家可以嗎？
-可以
-記錄誰在做？
-我在做
會議結束之後
發給與會全員抄送我
好
第一把火就燒這麼旺
你注意點，注意你的態度
一千多萬，你要我什麼態度？
大家都過來一下
我就地宣布一下
我們要跟悅騰搞一個友誼籃球賽
不算關鍵績效指標，不算工作
你們哪個組能做？
誰可以負責？
我來負責吧
好
那就交給你了，辛苦了
解氣嗎？
解不解氣？
解氣
其實我昨天晚上
就收到Luke的郵件了
他跟我說今天要啟動專案預算會
啟動專案調研
我一下就明白了
他肯定是把問題都解決了
但是今天早上
我收到這封郵件的時候
我還是激動了一下
痛快，爽
Lumi姐
什麼專案調研啊？
我能參加嗎？
因為我想做獨立的專案經理
我覺得這些都是積累經驗
不是，尚之桃
你是正常的人類嗎？
你怎麼那麼愛工作呀？
你想幹
你直接去找老大要啊
他現在是總經理
總經理
衝
Lumi姐
你說你能力這麼強
做什麼都能做好
為什麼你不主動
去申請做獨立的專案？
獨立做專案？
可算了吧
還不夠我累的呢
我出來工作呀
就是為了找個事幹
這不有Luke罩著我嗎？
感謝
卷王Luke
我就負責躺贏了
他是挺努力的
他要是不努力
怎麼能夠在成群的廣告行業裡面
獨領這麼大一片草原呢？
他這人吧
什麼都好
就是千萬不能愛
為什麼不能愛？
他什麼脾氣啊？狗脾氣
估計就像我這種身經百戰的
也得受點委屈，流點眼淚吧
不過，看在他這麼一身好皮囊的分上
交個朋友是可以的
Tracy姐說得真對
你啊，滿嘴跑火車
我可是高鐵